前の動画（どうが）では 新しい 文章題（ぶんしょうだい）の 考え方 □が入った 式（しき）を しました。
□が入った 式（しき）を 作りました。この時に 作ったのは こんな 式（しき）でした。
□+6=20
この□に いろいろな数を 当てはめて 答えを 出すことが できます。
この□は いろいろな数を 当てはめることが できる 箱（はこ）のような ものです。
□が入った 式（しき）を 作れば いいです。
では この問題（もんだい）で □が入った 式（しき）を 作って みましょう。
また チョコの お話です。
チョコが 18こ ありました。 お兄さんと 二人で食べて 6こ のこりました。いくつ 食べた でしょう。
聞かれているのは いくつ お兄さんと 二人で 食べましたか ということです。
さいしょに チョコが 18こ あって 食べたら のこりは 6こに なりました。
これを □が入った 式（しき）にするには どうしたら いいですか。
□は どのような時に どこで 使（つか）うでしょうか。
いくつ ふくろに 入っていたでしょう という 聞かれている 所（ところ） 分かっていない はてなの 所（ところ）を □こに します。
そのため いくつ 食べたでしょう という ここを □こに します。
□こ食べた と考えます。
さいしょに 18こ チョコがありました。
そこから □こ 食べたら のこりは 6こに なりました。
これは 何算でしょうか。
引き算です。18こあって □こ食べました。
18こから □こ へったら 6こに なりました。
18-□=6 このような □が入った式（しき）を 作ることが できます。
1こしか 食べていないなら 18-1
2つ食べていたら 18-2
今は□こ なので18-□=6 このような 式（しき）に なります。
そして この□に いろいろな数を 当てはめて 考えます。
どんな数が いいでしょうか。5で やってみます。
□の中が 5だとしたら 18-5=13
まったく足りません。これは ちがいます。
それでは 10でやってみます。もうすこし 大きい数です。
18-10= これは どうでしょうか。
18-10=8 です。おしいですが ちがいます。6には なりません。
□に どんな数を 入れたら いいでしょうか。
引く10で 8だったので 引く12 でしょうか。
引く数を 2つ 大きくします。
18-12=6 になります。
これが □に入る数の 正かいです。
答えは いくらになるか というと 12こです。
二人で 12こ食べたら のこりは 6こに なります。
答えは 12こに なります。
今回は 引き算の中で □を 使（つか）った 式（しき）が 出てきました。